##不生孩子真的有现在网友说的那么美好吗？ - 卧龙的回答 - 知乎
https://www.zhihu.com/question/507054979/answer/2327243405
不生孩子真的有现在网友说的那么美好吗？
卧龙
卧龙
我承认我有赌的成分

说丁克不好的人，最喜欢说一个数字：“30”

“30年后你就知道了”

“30年后看你还嘴硬”

“30年后见”


挺想笑的

能说出这种话的人，恐怕只有那种害怕寂寞的人吧

我盲猜一下，你应该没什么兴趣爱好，

就算有爱好，也不是那么爱，做着做着就不想做了，

比如说看看书，但是又不是那么的上瘾，

从中得到的乐趣，和原始欲望相比，这点乐趣简直不值一提，

所以才会觉得生孩子是最有意思的吧。


不是所有人都和你一样的

拿我喜欢到处去玩举例

我在一个城市里待不住，平均一年就要换个城市，不太喜欢稳定，喜欢去旅游，一边工作一边玩，一个城市玩一年，

感受这个城市的人，当地的生活，文化，一些外地人不知道好东西，只有深度体验了，我才觉得我来过这个地方。

这种流浪的感觉，给我带来的精神享受，比孩子给我带来的精神享受要强烈的多，

那对我来说，孩子也就没那么重要了

前提是两者冲突，也就是“到处跑”和“养孩子”是冲突的，


如果不冲突，我会两个都要，

比如性爱和游戏，这也是很多人的想法，婚可以结，不影响我追求某样东西，

但是孩子不能要，孩子会影响我的发展。

再比如，喝酒和生孩子、打牌和生孩子，打游戏和生孩子，也不冲突，毕竟让很大一部分人有瘾的事，也就这几个。

这个瘾，还可以是事业，或者其他什么的，每个人都有自己不同的理解，


所以吧，你要是没有成瘾性

的喜好，或者你的喜好和生孩子不冲突，你想生就生，你管别人生不生干什么？

或者，你觉得自己一句“30年后走着瞧”显得你很有远见？

你要是不说话，谁也不刺挠谁，那咱们相安无事，你爱生生，我爱玩玩，

非要在我这种不想生的人身上找存在感，那我能不怼你吗？


尊重是互相的，你尊重丁克的选择，那么丁克自然也会尊重你，想享受天伦之乐没错，有错的是啥事都想管管。

说丁克不好的，还喜欢用进化论

，喜欢用优胜劣汰来解释为什么自己想要孩子，

你想要孩子就要呗，哪来这么多理由，

说一句优胜劣汰，你是觉得自己参透自然界奥秘了是吗？

你是就听了个丛林法则就顿悟了是吗？


你既然觉得自己基因优良，这么看得起你自己，那你就要，没人管你，

你要是非要出来贬低别人，说别人不生孩子，就是劣等基因，就该被淘汰，

那我想问问你，你是什么品种的？

你是欧洲的贵族吗？还是你姓爱新觉罗？

连尊重别人的选择都做不到的人，你的基因又能好到哪里去？


还是说你热心过头，为别人的未来担忧？

以评论区的言论看来并不像热心过头，

倒像是寻求认同来了

我不想要孩子，和你意见相悖你就不爽，

然后用贬低我的方式，来证明你是对的？

那我只能说，啊对对对

还有自私，我不是很懂，为什么丁克就是自私？

不给社会贡献劳动力，就叫自私？

不让父母当爷爷奶奶，就叫自私？

还是说，断了香火，违背了祖宗，就叫自私？

照你这么说，那就可劲卷呗，大家都使劲生，让你孩子少点机会，让你孩子也使劲卷，可以吗？

丁克都把未来的机会让出去了，你一个要孩子的既得利益者，你还有啥不爽的？

这不是对你有利的消息吗？你不偷着乐，为什么还要说丁克不好呢？

你想给你爸妈一个交代，你就给，我不给，关你啥事？

我损害你的利益了吗？你有什么资格说我自私？

我要不要孩子是我的自由，你说我自私，你不觉得你也很自私吗？

    别问我父母同意不同意，同意，我又不是独生子

再加一条，回答两个问题：

20年前喜欢的，现在还会不会喜欢？

我现在的喜好，20年后会不会改变？

20年前我小学，我喜欢打游戏，我现在一样喜欢打，只不过从小霸王

变成现在的steam、uplay

20年前我就喜欢自由的感觉，放学回家我都绕路走，走我没走过的路，我就会觉得很刺激，有一种探索，新鲜的感觉，只不过现在玩的更野了而已。

不说以前，你肯定不服，你可能会想：“你现在还年轻，等你50岁，还喜欢30岁喜欢的东西吗？”


这么说吧，必然会喜欢

因为我喜欢的东西，会给我带来成就感、新鲜感、和一种很强烈精神刺激。

只要一件事，能持续给人精神满足，那么这件事，就不会轻易的被放弃，


能问出“现在的喜好，未来会不会改变”这种话的人

只能说明你现在的喜好，不是你真正热爱的喜好，给不了你任何的精神满足，你当然会不喜欢，

可能这些爱好只是你跟风喜欢的，

比如说鞋狗，发现并没有人因为你一双好鞋就对你刮目相看，于是放弃了

比如说rap，发现别人都能帅起来，自己却像个小丑，于是就放弃了

再比如，手工耿这个人，他的爱好，搞那些毫无用处、就图一乐的发明，

你认为他20年后会不会放弃这些爱好？

只要他的视频有流量，他就一定不会放弃，别人给他点赞，支持他，这都是他把这些东西玩下去的动力，

那你呢？既不是真心喜欢，也得不到别人的任何赞美和认可，当然一个爱好坚持不了几天就放弃了。



游戏给我带来的精神满足我就不科普了，懂的自然懂，你不打游戏说了你也不懂。

我每次换一个城市，都有一种求生的感觉，这种面临饿死，居无定所，孤身一人举目无亲的寂寞感，对未知的恐惧感，我很享受这种刺激，

可能这就和爱看鬼片的人同一种感觉吧，一边怕要死，一边又想看，只不过我对鬼片无感，更喜欢真实体验这种在作死的边缘疯狂试探的感觉。

就算我知道我肯定饿不死，也肯定会在这个城市生活的很好，我也会情不自禁的感到一种危机感，

这种感觉，正常人都会很排斥，不喜欢这种不安全感，不喜欢这种不确定的东西，

我也是普通人，我也会怕，但是我很享受这种怕，每次决定去一个地方，又怕又期待，

如果把我放到原始社会，可能我就是跨越白令海峡的人吧，



抖音很流行一种拍南北差异的视频，很有意思。

在北方，我要伺候着商家，买完东西我要对商家说谢谢，

但是在南方，我买东西，商家会给我说谢谢，有时候我对商家说了谢谢，人商家马上一副受宠若惊的样子，以后我再去买东西人都一副喜笑颜开的样子，

这些另类的体验，就会给我一种很好玩的感觉，新鲜感？不知道，反正我觉得很好玩。

还有一些本地人爱做的事情，我都会尝试一下，在湖南学会了吃槟榔，但是我只能吃“易丝唔滴脏心否”，木糖醇的那个，

以前从来没抽过10块以下的烟，但是到长沙我开始抽5块的“晕呗撒”就是软白沙，现在听说涨的挺贵的，

当地人的节日，当地人过节和我过节不一样的地方，当地人的口味

这些体验，如果只是旅游七八天，哪能知道啊，

大部分风景其实看一两次就没意思了，我认为真正有意思的，是当地的人，当地的生活，当地的节日，当地的文化，

这些都需要住下来，好好生活、好好社交才能慢慢了解到。

丁克也分很多种

有些是和钱相关，自己的生活自己都不喜欢，这时候要孩子，简直是最不负责的行为。

你优秀，你天赋高，你家世好，你爱生生，不是所有人生来都一样的，请你也尊重一下这些心有余而力不足的人。

有些人属于我这种，自己追求的事，和养孩子冲突，我总不能让孩子每年转学吧，我总不能不教育孩子吧，

我了解过很多关于亲子关系，教育孩子的方法，但自问我自己，我不是一个满分的爹，我怕麻烦，我懒，我爱心不够，正义感不够，还偏执。

很多优秀父亲的品质，我并不具备，既然如此，我就选择更适合我自己路，

你适合有孩子，你就生，我不适合，你非要让我变得适合，或者非说我不行，我爱咋咋，管你啥事？


所以对我这种人来说，房子都是累赘，

就算我还能再活50年，按照一年一个城市算，最多还能玩50个城市，更何况有些地方，我能待一年多，甚至好几年，

人生太短了，可能国内都玩不完

竟然破千赞了，

评论比点赞还多，基本每条都看过，清醒的人还是很多的，也有很多阴阳怪气的，反智情绪化的。

再补充几个回答


1、说我在大肆鼓吹丁克好的人，

麻烦你有点阅读理解，全文我说一个好了吗？我只是聊聊我自己而已，任何一个人只要不想发财，谁都能做到和我一样，我和流浪汉唯一的区别，就是我会找工作，

如果你连这都认为我是在炫耀，我是在鼓吹丁克的好，那只能说明你太酸了

举个例子，什么叫吹嘘

“孩子只会带来麻烦”

“培养一个人起码20年，20年后我50了，还能玩动吗，不如现在开始玩，玩一辈子”

比较一下，好好看看，我有吹嘘丁克的好吗？


2、说丁克去问50岁的人的

为什么要问别人？年老就一定说的都对？

老年人给我选的路就一定适合我？他们比我自己更懂我自己？他们比我自己更了解我自己？

我自己的选择，我选择我喜欢的，我选择能让我舒服的，我为什么要听别人的？

不会真有不开窍的人吧，觉得老人都是大智慧，觉得老人说的话都有深度，

尊重老人是道德问题，不等于老人说什么都对，我只会给老人让让坐，不会什么都听他们的，麻烦评论的时候带点自己的见解。


3、问我会不会害怕老了举目无亲，世界上一个牵挂的人都没有

我确实不怕，因为我现在就是这种状态，我可以保证我不会被这种孤独感

吞没，但是我不敢保证我老婆会不会被这种孤独感折磨出心理问题，

但是未来的事谁又说的好，没准等我没了，人和别的老头玩的可好了，别的老头还能带她去玩我没带她玩过的，这谁都说不好，

既然是我们共同的选择，那不管是什么后果，我自然能想到，我也能承受，不需要你来给我指点什么，善意的提醒，我感谢你的关心，要是有人阴阳怪气，我这个人一向快意恩仇，不善隐忍，除非我觉得你的言论反智到不配我回复你。


4、80岁躺床上没人照顾怎么办

当个五保户

，不是不行呀，能治好就治，治好了能活动自如了再出来，治不好，就拉倒，

死亡我觉得没啥好怕的，可怕的是受折磨还治不好，

我现在怕死，是因为我想玩的好多还没玩过，我不甘心，等我再玩几个地方，让我感觉这辈子值了，那还怕球的死

也有人是害怕死亡后的未知，这我倒不怕，未知对我来说并不会让我很恐惧。

国内安乐不合法，听说ww合法，没详细了解过，毕竟还年轻，不着急了解这个


还有很多逻辑就有问题的，就不举例了，自己在评论区观赏各类人才吧，

文明观赏，禁止投喂
